# 如何规划你的学习——程序员指南

> 原文：<https://betterprogramming.pub/how-to-plan-your-learning-the-guide-for-programmers-61104cb913a3>

## 了解你需要什么来推进你的职业生涯

![](img/c82166f011a36c5d55257ccd58c0f8f7.png)

玛格达·瓦克斯伯格的图像。

程序员必须一直学习。如果你是几天前开始编码的，或者有几十年的经验，都没关系。无论哪种方式，你都必须不断学习以保持相关性。

问题是，要学的东西太多了。你应该掌握一门新的语言吗？也许是不同的框架？还是深入研究计算机科学？更棘手的是，现代开发人员通常需要编程以外的技能——无论是 UX、在线营销还是社交技能。

我们的时间是有限的，而潜在有用技能的清单却在不断增长。错误的决定会浪费我们的时间，阻碍我们的职业生涯。

那么如何才能决定下一步该学什么呢？答案取决于你职业的阶段，你的目标，你的兴趣。让我们试着从不同的角度来看我们的选择。

# 没有工作的初级程序员

那是最难的一个。一开始，你甚至不知道自己不知道什么。你想编码，想找工作，但是语言、框架、工具那么多。这个选择似乎是不可能的。Twitter 上的每个人对什么是最热门和最有用的持不同意见。

要找工作，不能什么都学。

你未来的雇主并不傻，他知道如果你一年前就开始编程，你不可能成为多个领域的专家。

如果你只关注少数几个框架和技术，你应该如何选择它们？

从研究你的选择开始。比如前端开发，流行几个栈。有 MERN (MongoDB，Express.js，React，和 Node.js)，MEAN (MongoDB，Express，Angular，和 Node)，JAM (JavaScript，API，和 Markup)，还有其他几个。查看它们，尝试观看一些教程，并决定哪个堆栈对您来说最自然。这将是你选择学习道路的起点。

当你有了一个基本的概况，是时候看看你所在的地区有哪些工作机会了。检查每个堆栈有多少空缺，是否有初级开发人员或更有经验的开发人员，以及什么类型的公司正在寻找特定的技能。你会立即注意到一些趋势，可能需要调整你最初的选择，以增加你找到工作的机会。

市场趋势也很重要。有些技术曾经无处不在，现在仍被广泛使用，但其受欢迎程度正在下降。在前端，最突出的例子就是 jQuery。即使你找到了一些需要 jQuery 的空缺职位，它们也可能在你准备好找工作之前就消失了。通常，获得第一份工作需要几个月或几年的时间，因此，最好押注于人气上升或稳定的技术。无论哪种方式，您都需要考虑 IT 趋势。

接下来你要考虑的是你的知识在其他领域的适用性。一些语言和框架使用独特的模式和方法来解决问题。其他的是基于更广泛的编程原则。

你的知识对其他领域越适用越好。例如，几乎每个前端开发工作都需要 JavaScript。更好的是，您可能会在后端和移动开发中使用它。所以 JavaScript 是一个很好的赌注。另一方面，角状框架伴随着一个巨大的生态系统。学习 Angular，需要掌握很多它特有的模式。这些知识是有用的，但是如果你需要再培训的话，这些知识不是特别容易转移。

现在，您已经准备好挑选您的编程堆栈了。你需要在你感兴趣的领域、工作机会、市场趋势和一般技术适用性之间找到一个平衡点。

![](img/cf5ef1fafcaecb791eac7ef60967d4ed.png)

莎伦·麦卡琴在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/money?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片。

# 寻求晋升的程序员

你已经有了自己的编程生涯。你在你的公司里安定而快乐。你觉得自己工作出色，正在寻求升职——或者至少加薪。但出于某种原因，尽管你的绩效考核很好，但你没有得到晋升。你错过了什么？

也许你的编程技术足够好，但是你没有着眼于大局。

当你编程时，你倾向于相信代码是最重要的。你想让它可读、可维护、高性能，尽可能接近完美。对于程序员来说，这是一种理想的心态。不幸的是，这对你的公司来说并不重要。

要获得晋升，你需要学习公司重视的东西。

你必须记住代码不是产品。如果你是一名自由职业者，就像考虑客户一样考虑你的雇主。客户通常对实现细节不感兴趣。他们希望应用程序做他们设计的事情，并且做得很好。花了你几天时间的小改进对他们来说无关紧要。

你的工作是提供解决方案，而不仅仅是代码。

在你的工作中，你应该关注你为公司提供的价值。你是在做基本的功能还是一些次要的细节？你可能会要求调到核心业务团队。你想把自己放在一个能影响产品关键部分的位置上。

花时间去了解什么产品对你的公司是必不可少的。查查这些产品用的是什么技术，试着学学。向你的经理证明你有能力并且愿意在关键项目中发挥自己的能力并提供帮助。

了解产品将有助于你获得晋升，也有助于提高你的编程技能。永远不要忘记你是问题的解决者，你需要找出值得你花时间的问题。

晋升的另一条途径是学习你的公司所缺乏的技能。也许你的公司拒绝了许多项目，因为他们没有一些框架、数据可视化或其他方面的专家。问问你的老板他们觉得什么会有用。这样，你可以表现出主动性，并获得关于哪些技能将得到奖励的指导。

![](img/f3a78bd15e989af73203457033ea30a1.png)

Clem Onojeghuo 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/hire?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片。

# 想换工作的程序员

有时候你需要改变你的职业。也许你没有挣到你应该挣的那么多，或者你没有在工作中成长。或者你讨厌你的老板。不管是什么，你都需要准备寻找更好的工作。

不要急着投简历。不如心平气和的去接近就业市场。寻找你所在地区的优惠。需要什么样的典型技能？这些技能你都具备了吗？也许多学一门就能多赚 10%或者 20%？

你会发现需求经常被组织在堆栈中。如果你正在使用 React，寻找 React 开发者的人可能也希望他们知道 Redux。在您的编程生态系统中扩展您的知识是一个很好的选择。

探索一些你一直想去却没有时间去做的领域。也许你能把你目前的专业知识与新的东西结合起来，为你未来的雇主提供更大的价值？

尝试在 LinkedIn 或 Twitter 上联系 IT 招聘人员。他们需要与时俱进，他们通常很乐意指导你，因为他们可以从你换工作中受益。

记得定义你的目标和你梦想的工作，然后相应地调整学习计划。

如果你生活在一个充满创业公司的地区，这是一个投身于一些具有高增长潜力的新技术的绝佳时机。创业公司倾向于勇敢尝试新事物。如果你在金融机构找工作，你最好关注成熟可靠的技术。如果你想为 FAANG 工作，你最好刷新你的计算机科学知识。

最后但同样重要的是，提高你的沟通技巧。你可能需要几次面试才能找到工作，所以做好准备是个好主意。尝试向他人解释编程概念，并考虑与朋友或提供此类服务的专业公司进行模拟面试。你可能是一名优秀的程序员，但你也必须让别人相信这是事实，并且和你一起工作是一种享受。

![](img/cfa0330b1aaf900525eacac95080acae.png)

西蒙·米加吉在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/relax?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的照片。

# 喜欢自己的工作但不想落后的程序员

你得到了你的工作。你快乐，薪水丰厚，你爱你的同事。天堂。但是在内心深处，你知道事情不会永远这样。它可以是无情的。你的公司可能被收购或破产，你需要找份工作。事情发生了，你必须做好准备。

首先，你处于一个完美的位置，所以享受它吧！你不必做任何特别的事情。你可以专注于任何你想做的事情。但是记得花些时间深入了解核心技能。刷新你的计算机科学知识，干净的代码，设计模式。试着让你的代码更好，探索可能的边界。

这也是回归基础的绝佳时机。也许你是一个主要在 React 或 Angular 工作的前端工程师。因此，请深入了解这些框架的细节。看看它们的实现和流程。

现代前端开发是基于 JavaScript 的，你很有可能成为这方面的大师。框架会改变，但是你的语言知识将会为你服务几年或者几十年。

专注于广泛的、可转移的技能会让你在未来受益。你将建立一个坚实的基础，并能够在必要时快速调整。

别忘了找点乐子。看看一些新的流行框架和工具。尝试你正在使用的 CMS 之外的另一个 CMS，或者在应用程序中使用 CSS 的新方法。任何能给你带来快乐并教会你解决问题的新技巧的事情。

现在是做程序员的大好时机。新事物每天都在涌现。所以探索他们，写他们，和他们一起玩。它会比其他任何东西都更有效率地帮助你成长。